1. 在本地起项目之后，如果想在手机上显示，可以连接同一个wifi，你本地可以查询ipconfig查询ip地址（ipv4地址），然后将localhost替换掉
2. 路由器是让不同类型网络进行互连
3. vpn是虚拟专用网
   1)同一机构内不同部门的内部网络所构成的虚拟专用网则是内联网VPN
   2)有时一个机构的VPN需要有外部机构参与进来则为外联网VPN
   3)有时候外地工作的员工需要访问公司内部的专用网络时，只要在任何地点接入因特网，运行驻留在员工PC中的VPN软件，在员工的PC和公司的主机建立VPN隧道，
   即可访问专用网路的资源，则为远程接入VPN
4. 通网络下传输数据不需要网关，不同网络下传输数据则需要通过网关来进行传输
5. 连接网络的情况下，查看以太网ip地址，则可以使用手机直接访问，因为这个ip是存在网络连接分配的ip地址
6. WAN连接的是外部网络，LAN的是内部连接的网络
7. （外网传输的过程，应该是网关与网关之间传输，然后再转发到对应的内网ip地址）当家庭网络中的机器向外部网络发送数据包的时候，首先发送一个请求到默认网关，也就是发送到宽带路由器。路由器在分析该数据包中的内网IP地址时会检查设备本身的NAT地址转换表。在找到相应的条目后，就会利用WAN口IP地址去与外部网络进行通信。外部网络接收到数据包后，会解析出数据包中的路由器的WAN口IP地址，并对该地址进行响应，将响应数据包发送到路由器。然后路由器再次进行NAT地址转换，将WAN口IP地址转换为发送请求的内网IP地址，最终完成整个数据包的发送和接收过程
