nuxt 开发注意点
```
1. layouts 在项目根目录创建该文件夹，在文件夹下创建多种布局 <nuxt />表示占位
例如：创建文件111-layout.vue文件 文件中使用 nuxt来占位 类似路由
使用时需要在使用的文件中配置layout: '111-layout' 就可以使用该布局了 如果没有使用该属性配置就会使用layouts底下的default.vue进行兜底
2. 生命周期beforeCreate create是双端的，有可能在服务端执行，也有可能在客户端请求，所以在使用定时器的时候我们尽量不要在服务端开启，有性能问题。
如果要在此生命周期下开发，则可以判断是否在客户端在开启，还有一个点，如果双端都能执行，如果你的方法和computed属性，如果在数据来了做计算在服务器端请求来的 
那这个方法和计算属性就属于在服务器端调用，如果在客户端请求来的数据那这个方法和计算属性就在客户端执行的。在双端中访问客户端的window就有可能报错，
服务端更加不用说会报错
3. 在做seo的时候，如果服务器请求回来的数据，再渲染，没有任何变量控制渲染，则会被爬虫抓取，如果你使用了变量，那我们就要注意你的变量不能是在客户端操作的
例如你在mounted中使用了变量来控制服务端请求接口的数据渲染，那你使用该数据生成的a标签就不会被爬虫收录，此次seo失败
4. meta content keyword description 都是会影响爬虫收录的
5. nuxt中在page中配置就能自动生成路由，应该是把服务启动时再添加文件夹才行，没启动服务添加则不能生成。在文件夹中设置-id -page区分不了，则需要在nuxt.config.js中配置route extendRoutes 来自定义路由来区分进入哪个路由文件夹中
router: {
    middleware: ['meta'],
    extendRoutes(routes, resolve) {
      routes.push(
        {
          name: 'tttttttt',
          path: '/tttttttt/:id',
          component: resolve(__dirname, '~/pages/ttttt/-id.vue')
        },
        {
          name: 'page-t',
          path: '/page-t/:page',
          component: resolve(__dirname, '~/pages/ttttt/-page.vue')
        }
      )
    }
  },
_下划线文件会自动生成路由，如果不是这种格式的例如使用-来生成的文件不会生成路由，如果需要使用也可以用上面的自定义路由来进行配置路由
https://blog.csdn.net/qq_38290251/article/details/106519985
